Shri Krishna resides in our Vishuddhi Chakra.
Shri Krishna ngự tại luân xa Vishuddhi của chúng ta.
In the center He resides as Shri Krishna.
Ở trung tâm, Ngài ngự tại đó với danh xưng Shri Krishna.
On the left-hand side His power, Vishnumaya, His sister, resides.
Ở bên trái, năng lượng của Ngài, Vishnumaya, em gái của Ngài, ngự tại đó.
There He resides as Gopala,
Ở đó Ngài ngự với danh xưng Gopala,
as the one who lived in Gokul played as a child.
là người đã sống ở Gokul và vui chơi như một đứa trẻ.
On a right-hand side He resides
Ở bên phải, Ngài ngự tại đó
as the king who ruled in Dwarika, the king Shri Krishna.
với tư cách là vị vua trị vì ở Dwarika, vua Shri Krishna.
These are the three sides of our Vishuddhi Chakra.
Đây là ba khía cạnh của luân xa Vishuddhi của chúng ta.
The people who use their right side to dominate others,
Những người sử dụng kênh phải của họ để thống trị người khác,
use their voice to put down people,
dùng giọng nói của mình để hạ thấp người khác,
to show their authority,
để thể hiện quyền uy của mình,
shout at people,
la hét người khác,
are the people who get affected by the right side.
là những người bị ảnh hưởng bởi kênh phải.
The right side is caught up
Kênh phải bị tắc nghẽn
on the physical side you get a very big problem,
về mặt thể chất các con sẽ gặp một vấn đề rất lớn,
because the Right Heart cannot work out its flow.
bởi vì luân xa Tim Phải không thể hoạt động trôi chảy.
So you get what you call asthma and all these diseases.
Vì vậy, các con mắc phải cái mà các con gọi là bệnh hen suyễn và tất cả những bệnh này.
But specially when the Right Heart is affected
Nhưng đặc biệt là khi luân xa Tim Phải bị ảnh hưởng
by the fathers problem.
bởi vấn đề của người cha.
On the left side is the Vishnumaya,
Ở bên trái là Vishnumaya,
is the sisterly relationship.
là mối quan hệ chị em.
When the sister who is your pure relation
Khi người chị em, là mối quan hệ trong sáng của các con
is not treated as the sister,
không được đối xử như một người chị em,
when the attitude of a person towards women
khi thái độ của một người đối với phụ nữ
is of indulgence and of lust,
là sự buông thả và ham muốn,
then he develops the Left Vishuddhi.
thì người đó sẽ bị tắc nghẽn Vishuddhi Trái.
When he develops a Left Vishuddhi very strongly
Khi người đó bị tắc nghẽn Vishuddhi Trái rất nặng
and if he has a bad Agya of he has eyes which are roving eyes,
và nếu người đó có luân xa Agya không tốt, có đôi mắt láo liên,
then this Left Vishuddhi causes lot of trouble.
thì Vishuddhi Trái này gây ra rất nhiều rắc rối.
Left Vishuddhi can be also caused by, as you know,
Vishuddhi Trái cũng có thể bị gây ra bởi, như các con biết,
by feeling guilty about things for nothing at all.
bởi cảm giác tội lỗi về những điều không đâu.
All these problems arise from Vishuddhi.
Tất cả những vấn đề này đều phát sinh từ Vishuddhi.
But Vishuddhi Chakra has a specialty.
Nhưng luân xa Vishuddhi có một đặc điểm.
When the humane beings raised their head upward
Khi con người ngẩng đầu lên
from Mother Earth towards the sky,
từ Đất Mẹ hướng lên bầu trời,
sky is, ether is Shri Krishna's nature,
bầu trời, tức là không gian, là bản chất của Shri Krishna,
when it raises head towards the ether, towards the sky,
khi nó ngẩng đầu lên hướng về không gian, hướng về bầu trời,
then this Vishuddhi Chakra developed into a different dimension
thì luân xa Vishuddhi này đã phát triển sang một chiều hướng khác
and people started developing ego and superego.
và con người bắt đầu phát triển ego và superego.
Superego was already developed,
Superego đã được phát triển rồi,
but ego developed in such a way,
nhưng ego đã phát triển theo một cách,
that it started suppressing the superego.
mà nó bắt đầu đàn áp superego.
That's how you have got conditionings on one side
Đó là cách các con có những định kiến ở một bên
of the Vishuddhi and ego on the other side.
của Vishuddhi và ego ở bên còn lại.
When I told you the other day that you give up your free will
Khi Ta nói với các con hôm trước rằng các con hãy từ bỏ ý chí tự do của mình
in the sense that when you raised your head
theo nghĩa là khi các con ngẩng đầu lên
you did it through your free will with your power of growing,
các con đã làm điều đó thông qua ý chí tự do của mình với sức mạnh phát triển,
that you had as animals.
mà các con có được khi còn là động vật.
After that now you have reached to the humane level.
Sau đó, bây giờ các con đã đạt đến cấp độ con người.
And to rise above the humane level now
Và để vượt lên trên cấp độ con người bây giờ
you have to do is to seek your complete freedom.
điều các con phải làm là tìm kiếm sự tự do hoàn toàn của mình.
And for that Vishuddhi Chakra is going to help you a lot.
Và vì điều đó, luân xa Vishuddhi sẽ giúp các con rất nhiều.
On this Vishuddhi Chakra we have to really pay full attention.
Đối với luân xa Vishuddhi này, chúng ta phải thực sự chú tâm hoàn toàn.
It is such a complicated Chakra.
Đó là một luân xa rất phức tạp.
It has all the vowels of a Devanagari's script
Nó có tất cả các nguyên âm của chữ viết Devanagari
emitting out of the sound
phát ra từ âm thanh
of the shakti that is passing through it,
của shakti đi qua nó,
of the Kundalini that is passing through it.
của Kundalini đi qua nó.
So all the vowels are heard on these Chakras.
Vì vậy, tất cả các nguyên âm đều được nghe thấy trên các luân xa này.
These vowels are, as you know, sixteen in number.
Những nguyên âm này, như các con biết, có mười sáu nguyên âm.
Without the vowel
Không có nguyên âm
in the Devanagari you cannot write anything.
trong chữ Devanagari các con không thể viết bất cứ điều gì.
Vowels are the sustenance,
Nguyên âm là sự duy trì,
are the power that
là sức mạnh
supports every consonant.
hỗ trợ mọi phụ âm.
So it's very important that our vowels
Vì vậy, điều rất quan trọng là các nguyên âm của chúng ta
have to be fully nourished and respected.
phải được nuôi dưỡng và tôn trọng đầy đủ.
The movement of the neck,
Chuyển động của cổ,
as you have seen in all international life,
như các con đã thấy trong mọi đời sống quốc tế,
if you see, everybody has practically the same.
nếu các con thấy, thực tế mọi người đều giống nhau.
Even those who cannot hear,
Ngay cả những người không thể nghe,
those who do not understand your language,
những người không hiểu ngôn ngữ của các con,
you can nod like this,
các con có thể gật đầu như thế này,
can say, "No", like this.
có thể nói, "Không", như thế này.
Everyone understand this is "Yes" or "No".
Mọi người đều hiểu đây là "Có" hay "Không".
In some particular area
Ở một số khu vực cụ thể
of course they have little different type of nodding.
tất nhiên họ có kiểu gật đầu hơi khác một chút.
But too much of nodding of head is not a very good sign.
Nhưng gật đầu quá nhiều không phải là một dấu hiệu tốt.
I have seen people in the West,
Ta đã thấy những người ở phương Tây,
if you tell them something
nếu các con nói với họ điều gì đó
to show that they appreciated it,
để thể hiện rằng họ đánh giá cao điều đó,
they'll go on for quite some time.
họ sẽ tiếp tục gật đầu trong một thời gian khá dài.
That's not necessary.
Điều đó không cần thiết.
Just have to say, "Alright", or "I've understood it", that's all.
Chỉ cần nói, "Được rồi", hoặc "Tôi đã hiểu rồi", thế thôi.
You have to use your voice
Các con phải dùng giọng nói của mình
instead of nodding like this all the time.
thay vì cứ gật đầu như thế này.
Is very bad, very-very bad for the Vishuddhi Chakra.
Rất tệ, rất-rất tệ cho luân xa Vishuddhi.
Or some of them are the other way round.
Hoặc một số người thì ngược lại.
That whatever it is they'll put up their head like this
Rằng dù có chuyện gì đi nữa, họ cũng sẽ ngẩng đầu lên như thế này
and they won't talk properly,
và họ sẽ không nói chuyện đàng hoàng,
they will not say a word, they'll just keep quiet.
họ sẽ không nói một lời, họ sẽ chỉ im lặng.
You may go on pinching them, doing anything, they won't badge.
Các con có thể tiếp tục véo họ, làm bất cứ điều gì, họ sẽ không nhúc nhích.
This kind of personality is also very much detrimental
Kiểu tính cách này cũng rất có hại
to the growth of their evolution.
cho sự phát triển tiến hóa của họ.
Apart from that, their Vishuddhi becomes a very big problem.
Ngoài ra, Vishuddhi của họ trở thành một vấn đề rất lớn.
Because of Vishuddhi there are so many problems.
Vì Vishuddhi mà có rất nhiều vấn đề.
Like angina you develop because of Vishuddhi.
Như chứng đau thắt ngực các con mắc phải là do Vishuddhi.
You develop spondylosis because of Vishuddhi.
Các con bị thoái hóa cột sống là do Vishuddhi.
Sometimes people lose their voices completely.
Đôi khi người ta mất giọng hoàn toàn.
Sometimes they have all the time coughing.
Đôi khi họ ho suốt.
And there are so many physical problems
Và có rất nhiều vấn đề về thể chất
out of Vishuddhi because, as I said,
xuất phát từ Vishuddhi bởi vì, như Ta đã nói,
this a very-very complicated center,
đây là một trung tâm rất-rất phức tạp,
which looks after your ear, nose, throat, all the sixteenth
nó chăm sóc tai, mũi, họng của các con, tất cả mười sáu
sub plexuses are there, which are looked after by this center.
đám rối phụ đều ở đó, được chăm sóc bởi trung tâm này.
But above all is the center of discrimination.
Nhưng trên hết, đó là trung tâm của sự phân định.
The center of discrimination only comes when you are free people.
Trung tâm của sự phân định chỉ đến khi các con là những người tự do.
Till you are biased, till you have your own concept,
Chừng nào các con còn thiên vị, chừng nào các con còn có quan niệm của riêng mình,
you cannot be discrete.
các con không thể sáng suốt được.
And that's the one point where one must understand
Và đó là một điểm mà người ta phải hiểu
that to achieve your complete freedom,
rằng để đạt được sự tự do hoàn toàn của mình,
you have to get your Vishuddhi Chakra cleared out.
các con phải thanh tẩy luân xa Vishuddhi của mình.
First and foremost thing is that we must speak in a sweet manner,
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là chúng ta phải nói năng một cách ngọt ngào,
speak to someone in a sweet manner,
nói với ai đó một cách ngọt ngào,
not artificially, but sweetly.
không giả tạo, mà ngọt ngào.
Speak in a manner that another person likes it.
Nói theo cách mà người khác thích.
Saptyam vadeyt, priyam vadeyt.
Saptyam vadeyt, priyam vadeyt.
Speak the truth, don't tell the lies.
Hãy nói sự thật, đừng nói dối.
If you go on telling lies after some time,
Nếu các con cứ tiếp tục nói dối sau một thời gian,
even if you tell the truth, it will become a lie.
ngay cả khi các con nói thật, nó cũng sẽ trở thành lời nói dối.
But if you are telling the truth,
Nhưng nếu các con nói sự thật,
that even if you tell a lie, it becomes a truth.
thì ngay cả khi các con nói dối, nó cũng trở thành sự thật.
Now some people
Bây giờ một số người
think that they can be cunning,
nghĩ rằng họ có thể xảo quyệt,
by their talks they can cheat people.
bằng lời nói của mình, họ có thể lừa dối người khác.
But actually they are cheating themselves.
Nhưng thực ra họ đang tự lừa dối chính mình.
All such people who cheat others
Tất cả những người lừa dối người khác
by sweet talks, by artificial talks
bằng những lời nói ngọt ngào, bằng những lời nói giả tạo
or by some maneuvering
hoặc bằng một số thủ đoạn
go to such a horrible state
sẽ rơi vào một trạng thái khủng khiếp
and in this Kali Yuga specially they are cursed
và trong thời đại Kali Yuga này, đặc biệt họ bị nguyền rủa
and they get exposed and people know about them,
và họ bị vạch trần và mọi người biết về họ,
that these are the greatest liars ever known.
rằng đây là những kẻ nói dối lớn nhất từng được biết đến.
Now the times are coming
Bây giờ thời điểm đang đến
when all such people will be exposed
khi tất cả những người như vậy sẽ bị vạch trần
very much more than they have been ever exposed.
nhiều hơn rất nhiều so với những gì họ đã từng bị vạch trần.
So be careful not to think that you can cheat.
Vì vậy, hãy cẩn thận đừng nghĩ rằng các con có thể lừa dối.
In Sahaja Yoga specially you cannot cheat.
Đặc biệt trong Sahaja Yoga, các con không thể lừa dối.
Those who try to cheat sometimes think that,
Những người cố gắng lừa dối đôi khi nghĩ rằng,
"We can befool Mother, we can some or other carry on.
"Chúng ta có thể lừa Mẹ, chúng ta có thể bằng cách này hay cách khác tiếp tục.
If we see in front of Mother She won't know, what we are up to".
Nếu chúng ta gặp Mẹ, Bà sẽ không biết chúng ta đang làm gì đâu".
Is not so.
Không phải vậy đâu.
I may not say, I may use My discretion not to say,
Ta có thể không nói, Ta có thể dùng sự sáng suốt của Ta để không nói,
I may allow you to have a long way, but be careful.
Ta có thể cho phép các con đi một chặng đường dài, nhưng hãy cẩn thận.
Do not come into My illusions,
Đừng rơi vào ảo ảnh của Ta,
I'm very illusive.
Ta rất ảo diệu.
And when I play My illusions you will suddenly find yourself
Và khi Ta diễn vở kịch ảo ảnh của Ta, các con sẽ đột nhiên thấy mình
in a very difficult situation and then you will say,
trong một tình huống rất khó khăn và sau đó các con sẽ nói,
"Mother, why am I in this situation?"
"Mẹ ơi, tại sao con lại ở trong tình huống này?"
So this is one of the qualities of Shri Krishna
Vì vậy, đây là một trong những phẩm chất của Shri Krishna
that He is the one who becomes illusive.
rằng Ngài là người trở nên ảo diệu.
And His illusiveness not cunning but illusive.
Và sự ảo diệu của Ngài không phải là xảo quyệt mà là ảo diệu.
In His illusiveness He exposes people to themselves.
Trong sự ảo diệu của mình, Ngài phơi bày con người với chính họ.
There are so many stories of Shri Krishna
Có rất nhiều câu chuyện về Shri Krishna
in which He had illusively acted to give
trong đó Ngài đã hành động một cách ảo diệu để mang lại
greater joy to some people,
niềm vui sướng lớn hơn cho một số người,
to give nice lessons to some people
để cho một số người những bài học hay
and sometimes to punish.
và đôi khi để trừng phạt.
For us it is important, that we are Sahaja Yogis,
Đối với chúng ta, điều quan trọng là, chúng ta là những hành giả Sahaja,
in this lifetime we have a chance
trong cuộc đời này chúng ta có cơ hội
our Kundalini has risen,
Kundalini của chúng ta đã đi lên,
that we can face ourselves,
rằng chúng ta có thể đối mặt với chính mình,
that we can correct our chakras,
rằng chúng ta có thể điều chỉnh các luân xa của mình,
that we know about ourselves,
rằng chúng ta biết về bản thân mình,
that we know where is the problem is.
rằng chúng ta biết vấn đề nằm ở đâu.
I've known of people who were caught up with left Vishuddhis
Ta đã biết những người bị tắc nghẽn Vishuddhi trái
and have become devilish by nature, devilish.
và đã trở nên độc ác, bản chất độc ác.
They have gone out of Sahaja Yoga,
Họ đã rời khỏi Sahaja Yoga,
they have criticized Sahaja Yoga,
họ đã chỉ trích Sahaja Yoga,
they have tried to trouble Me a lot.
họ đã cố gắng gây rất nhiều phiền toái cho Ta.
So don't think that if Vishuddhi is spoiled
Vì vậy, đừng nghĩ rằng nếu Vishuddhi bị hỏng
there's nothing so special about it.
thì cũng không có gì đặc biệt cả.
It can be a very dangerous center.
Nó có thể là một luân xa rất nguy hiểm.
Of course, Heart, Agya and Vishuddhi, these three centers
Tất nhiên, Tim, Agya và Vishuddhi, ba luân xa này
one has to guard against
chúng ta phải đề phòng
because three of them can allow you
bởi vì cả ba luân xa đó có thể cho phép các con
or can force you to become one with identification
hoặc có thể buộc các con trở nên đồng hóa
of evil as your own.
với cái ác như thể nó là của chính mình.
You might just feel that it's nice to be evil;
Các con có thể cảm thấy rằng độc ác cũng hay;
you might just feel that it is a great fun to be evil
các con có thể cảm thấy rằng độc ác rất vui
and you might become evil.
và các con có thể trở nên độc ác.
So at the Vishuddhi Chakra one has to be extremely careful.
Vì vậy, ở luân xa Vishuddhi, chúng ta phải hết sức cẩn thận.
Vishuddhi Chakra you looks after so many things,
Luân xa Vishuddhi chăm sóc rất nhiều thứ,
specially your skin, your eyes.
đặc biệt là da và mắt của các con.
Skin is now I've seen people who have bad Vishuddhi
Về da, Ta đã thấy những người có Vishuddhi không tốt
can have all kinds of funny troubles with their skins.
có thể gặp đủ loại rắc rối kỳ lạ với làn da của họ.
Of course, it has to do with your liver,
Tất nhiên, nó liên quan đến gan của các con,
but skin is the way it shines,
nhưng làn da, cách nó tỏa sáng,
the way it glows,
cách nó rạng rỡ,
depends on how you smile,
phụ thuộc vào cách các con mỉm cười,
how you look at the world.
cách các con nhìn thế giới.
Many people have a habit of smiling for nothing at all.
Nhiều người có thói quen mỉm cười vô cớ.
Specially women I have seen, ladies I have seen,
Đặc biệt là phụ nữ Ta đã thấy, những quý bà Ta đã thấy,
they just smile stupidly.
họ chỉ cười một cách ngớ ngẩn.
That's not [inaudible], one should not be stupid.
Điều đó không [không nghe rõ], chúng ta không nên ngốc nghếch.
Stupidity is against Shri Krishna's principle.
Sự ngu ngốc đi ngược lại nguyên tắc của Shri Krishna.
Like you have seen the stupid people, how they are.
Giống như các con đã thấy những người ngốc nghếch, họ như thế nào.
Their tongue is always halfway out.
Lưỡi của họ luôn thè ra nửa chừng.
If you have noticed the stupid man,
Nếu các con để ý một người đàn ông ngốc nghếch,
his face is that, his tongue is always out,
khuôn mặt anh ta như vậy, lưỡi anh ta luôn thè ra,
mouth half open and he looks like a dumbfound fool.
miệng hé mở và anh ta trông như một kẻ ngốc ngẩn ngơ.
Now in this only the Vishuddhi plays the part.
Trong trường hợp này, chỉ có Vishuddhi đóng vai trò.
Another one is the one where
Một trường hợp khác là khi
you get the Vishddhi's straits.
các con bị tắc nghẽn Vishuddhi.
So such a person has very purse lips,
Người như vậy có đôi môi mím chặt,
angry lips and he doesn't talk.
đôi môi giận dữ và anh ta không nói chuyện.
The another one might even get the expression of an idiot,
Người khác thậm chí có thể có biểu cảm của một kẻ ngốc,
but could be just making a face like that.
nhưng có thể chỉ là đang làm bộ mặt như vậy.
Because if he's cunning he may take a
Bởi vì nếu anh ta xảo quyệt, anh ta có thể mang một
I would say a kind of a
Ta có thể nói là một loại
rupa or... (yogi: "Mask").
rupa hay... (hành giả: "Mặt nạ").
Mask you can say, a mask on his face,
Mặt nạ, các con có thể nói, một chiếc mặt nạ trên mặt anh ta,
that he is an idiot and make high to deceive you.
rằng anh ta là một kẻ ngốc và làm ra vẻ để lừa dối các con.
So nothing is definite about Vishuddhi.
Vì vậy, không có gì là chắc chắn về Vishuddhi.
Whatever may be the expression of a person,
Dù biểu cảm của một người có thể là gì,
a person may look very innocent.
một người có thể trông rất ngây thơ.
Because that's the thing you can do with your Vishuddhi.
Bởi vì đó là điều các con có thể làm với Vishuddhi của mình.
You are free because you've raised your head
Các con được tự do vì các con đã ngẩng đầu lên
and this point you have achieved, this kind of a special aptitude
và tại điểm này các con đã đạt được, một loại năng khiếu đặc biệt
that you can deceive yourself and you can deceive others.
rằng các con có thể lừa dối chính mình và lừa dối người khác.
Some people look extremely innocent on the face.
Một số người trông vô cùng ngây thơ trên khuôn mặt.
They may look to be very simple people,
Họ có thể trông giống như những người rất đơn giản,
but may turn out to be horrid.
nhưng có thể hóa ra lại kinh khủng.
Some people may look to be idiotic,
Một số người có thể trông có vẻ ngớ ngẩn,
but may be very intelligent.
nhưng lại có thể rất thông minh.
So it is how you play with your Vishuddhi
Vì vậy, đó là cách các con chơi đùa với Vishuddhi của mình
which is, which is responsible.
chính là, chính là thứ chịu trách nhiệm.
But the main thing what I'm trying to tell you,
Nhưng điều chính yếu Ta đang cố gắng nói với các con,
that you can maneuver your Vishuddhi.
là các con có thể điều khiển Vishuddhi của mình.
The way you want to put your expression,
Cách các con muốn thể hiện biểu cảm,
the way want you make your face,
cách các con muốn tạo nét mặt,
the way you want to suggest something,
cách các con muốn gợi ý điều gì đó,
all you can maneuver
tất cả các con đều có thể điều khiển
and you can keep your heart away from it.
và các con có thể giữ trái tim mình tách rời khỏi nó.
In the heart you may have poison for a person,
Trong tim các con có thể có nọc độc đối với một người,
but outwardly you may say
nhưng bên ngoài các con có thể nói
to that person in a very sweet manner something
với người đó một điều gì đó một cách rất ngọt ngào
that a person might feel impressed.
khiến người đó có thể cảm thấy ấn tượng.
But in this all this behavior, pattern of behavior,
Nhưng trong tất cả hành vi này, khuôn mẫu hành vi này,
you are deceiving yourself, not deceiving the another person.
các con đang lừa dối chính mình, chứ không phải lừa dối người khác.
Because yourself is Spirit,
Bởi vì bản thân các con là Spirit,
which knows you very well.
thứ biết rất rõ về các con.
And this will go on and on
Và điều này sẽ tiếp diễn mãi
for all your lives that have to come.
trong tất cả các kiếp sống sắp tới của các con.
So there is no need in any way to be artificial in your expression,
Vì vậy, không cần phải hời hợt trong biểu cảm của các con theo bất kỳ cách nào,
there is no need to hide anything in your expression.
không cần phải che giấu bất cứ điều gì trong biểu cảm của các con.
Of course, I mean, if you don't like someone
Tất nhiên, ý Ta là, nếu các con không thích ai đó
you need not just say, "I don't like you",
các con không cần phải nói thẳng, "Tôi không thích bạn",
but in that case you have to be
nhưng trong trường hợp đó các con cũng phải
not also so much appreciative of the person,
không quá tán thưởng người đó,
that he's deluded into your appreciation.
để họ bị ảo tưởng bởi sự tán thưởng của các con.
Now, eyes are very important
Bây giờ, đôi mắt rất quan trọng
and eyes in a way are very much looked after by Vishuddhi
và đôi mắt theo một cách nào đó được Vishuddhi chăm sóc rất nhiều
because the muscles of the eyes
bởi vì các cơ của mắt
are looked after by Vishuddhi.
được Vishuddhi chăm sóc.
And the kind of the muscles we have
Và loại cơ mà chúng ta có
which pull our eyes,
thứ kéo đôi mắt của chúng ta,
which close our eyelids and all that is very much suggestive.
thứ nhắm mí mắt của chúng ta và tất cả những điều đó rất có ý nghĩa.
You must noticed that there are some people who come to Me,
Các con hẳn đã nhận thấy rằng có một số người đến với Ta,
their eyes go on like this.
mắt của họ cứ như thế này.
When they close their eyes, they cannot keep it shut.
Khi họ nhắm mắt, họ không thể giữ cho nó nhắm.
There are some people, when they open their eyes to Me
Có một số người, khi họ mở mắt nhìn Ta
they just keep the eyes open, they just cannot close it.
họ cứ mở to mắt, họ không thể nhắm lại được.
Both are in trouble.
Cả hai đều gặp rắc rối.
The ones which are the ones,
Những người mà,
which are just keeping the eyes open all the time,
những người cứ mở mắt suốt,
are the people having supraconscious.
là những người bị ảnh hưởng bởi siêu thức.
And those who flicking their eyes are having the subconscious.
Và những người chớp mắt liên tục là những người bị ảnh hưởng bởi tiềm thức.
Some people have also
Một số người cũng có
habit of eh keeping the eyes in an angle all the time
thói quen ờ giữ mắt ở một góc mọi lúc
they never see you straight,
họ không bao giờ nhìn thẳng các con,
but in angle they'll see.
mà họ sẽ nhìn nghiêng.
Ah, they think it's sometimes it's very fashionable sometimes,
À, họ nghĩ đôi khi nó rất thời trang,
ladies think it's a very good way of looking at people
phụ nữ nghĩ đó là một cách rất hay để nhìn người khác
and some of them have such eyes
và một số người trong số họ có đôi mắt
that they'll go on and looking and boring
mà họ sẽ cứ nhìn chằm chằm và soi mói
their greedy eyes onto others,
đôi mắt tham lam của họ vào người khác,
or their lusty eyes onto others.
hoặc đôi mắt dâm đãng của họ vào người khác.
This is the worst thing you can do to your eyes,
Đây là điều tồi tệ nhất các con có thể làm với đôi mắt của mình,
because such people are easily can become blind.
bởi vì những người như vậy rất dễ bị mù.
Such people might have trouble of the eyes.
Những người như vậy có thể gặp vấn đề về mắt.
Specially reddening of the eyes
Đặc biệt là chứng đỏ mắt
can come to such people
có thể đến với những người như vậy
very much, very quickly.
rất nhiều, rất nhanh chóng.
So one has to be careful to keep the eyes very pure.
Vì vậy, người ta phải cẩn thận để giữ cho đôi mắt thật trong sáng.
The eyes of an Yogeshwara, who was Shri Krishna.
Đôi mắt của một Yogeshwara, đó là Shri Krishna.
He was a witness,
Ngài là một nhân chứng,
He, He was on this Earth,
Ngài, Ngài đã ở trên Trái đất này,
He play, He played with Radha. He married five women,
Ngài chơi, Ngài đã chơi với Radha. Ngài đã kết hôn với năm người phụ nữ,
they were the five elements.
họ là năm nguyên tố.
Sixteen thousand women He married,
Ngài đã kết hôn với mười sáu nghìn phụ nữ,
they were His sixteen thousand powers,
họ là mười sáu nghìn năng lực của Ngài,
but He was Yogeshwara.
nhưng Ngài là Yogeshwara.
He was Yogeshwara;
Ngài là Yogeshwara;
He had no lust in His eyes, in His mind about them, at all.
Ngài không có chút ham muốn nào trong mắt, trong tâm trí về họ.
He was beyond them, He was Yogeshwara.
Ngài vượt lên trên họ, Ngài là Yogeshwara.
That was the testing point of His,
Đó là điểm thử thách của Ngài,
that He had no lust in His eyes about these women that He had.
rằng Ngài không có ham muốn trong mắt về những người phụ nữ mà Ngài có.
Such an Yogeshwara is there!
Một Yogeshwara như vậy đó!
Of course, I don't expect you to be Shri Krishna.
Tất nhiên, Ta không mong các con trở thành Shri Krishna.
But you have your wife.
Nhưng các con có vợ của mình.
Those who do not have wife must look forward to a wife.
Những ai chưa có vợ phải mong có vợ.
That we'll get wives and will be,
Rằng chúng ta sẽ có vợ và sẽ,
ah, we'll have a wife and think of a wife,
à, chúng ta sẽ có một người vợ và nghĩ về một người vợ,
who will be your own
người sẽ là của riêng mình
so that your eyes will not fall onto every woman
để mắt các con sẽ không đổ dồn vào mọi phụ nữ
who comes across ah with that kind of a thing.
mà các con gặp phải với cái nhìn như vậy.
I've seen people, even the photographs or anything they see,
Ta đã thấy có những người, ngay cả những bức ảnh hay bất cứ thứ gì họ nhìn thấy,
it's surprising, I mean, there's nothing in the photograph,
thật đáng ngạc nhiên, ý Ta là, không có gì trong bức ảnh cả,
what is in a photograph?
có gì trong một bức ảnh chứ?
But even a photograph can attract their attention,
Nhưng ngay cả một bức ảnh cũng có thể thu hút sự chú tâm của họ,
I mean, I don't know what can attract their attention like this.
Ý Ta là, Ta không biết điều gì có thể thu hút sự chú tâm của họ như thế.
But they are so vulnerable and they have no control over their eyes.
Nhưng họ quá yếu đuối và không kiểm soát được đôi mắt của mình.
No control, they become absolutely lost and they have no control.
Không kiểm soát, họ hoàn toàn lạc lối và không có sự kiểm soát.
That shows that they have no powers in them
Điều đó cho thấy họ không có sức mạnh bên trong
and they are slaves of their responses.
và họ là nô lệ cho những phản ứng của mình.
For the eyes are very-very important as Christ has said,
Vì đôi mắt rất, rất quan trọng như Chúa Giê-su đã nói,
"Thou shalt not have adulterous eyes".
"Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình".
There should be no adultery.
Không nên có sự ngoại tình.
Some people have a habit of showing anger with the eyes, you see.
Một số người có thói quen thể hiện sự tức giận bằng mắt, các con thấy đó.
If they have to show anger with their eyes
Nếu họ phải thể hiện sự tức giận bằng mắt
they'll just go on looking like this and show the anger.
họ sẽ cứ nhìn như thế này và thể hiện sự tức giận.
I need there not do that to you, but.
Ta không cần phải làm thế với các con, nhưng.
And the angry eyes you see are another dangerous things
Và đôi mắt giận dữ mà các con thấy là một điều nguy hiểm khác
to do with your eyes,
để làm với đôi mắt của mình,
because then they can become mesmeric.
bởi vì khi đó chúng có thể trở nên có sức thôi miên.
If you start putting your eyes onto something
Nếu các con bắt đầu dán mắt vào thứ gì đó
and concentrating on it your eyes might become mesmeric
và tập trung vào nó, mắt của các con có thể bị thôi miên
means bhoots will start coming out of your eyes.
nghĩa là các bhoot sẽ bắt đầu thoát ra từ mắt của các con.
First of all you'll catch bhoots in your eyes,
Trước hết, các con sẽ bắt bhoot vào mắt mình,
they'll settle down there and then
chúng sẽ trú ngụ ở đó và sau đó
they will be falling on other people as bhoots.
chúng sẽ nhập vào người khác như những bhoot.
It's a very-very dangerous thing
Đó là một điều rất, rất nguy hiểm
to go on looking at something continuously with concentration.
khi cứ nhìn chằm chằm vào một thứ gì đó với sự tập trung.
There's another kind of a stupid thing or a bhootish thing maybe,
Có một điều ngu ngốc khác hoặc có thể là một điều ma quái,
that people ask you to meditate here. It's absolutely wrong.
đó là người ta yêu cầu các con thiền ở đây. Điều đó hoàn toàn sai.
In Gita it is written, still it is wrong.
Trong kinh Gita có viết, nhưng nó vẫn sai.
Nobody should put attention here.
Không ai nên đặt sự chú tâm ở đây.
Instead of put attention, put attention at the door.
Thay vì đặt sự chú tâm, hãy đặt sự chú tâm ở cánh cửa.
What's the use of looking at a window?
Nhìn vào cửa sổ thì có ích gì?
You can't get out of it, can you?
Các con không thể thoát ra khỏi đó, phải không?
If you have to look at anything be on a lookout for the door.
Nếu các con phải nhìn vào bất cứ thứ gì, hãy tìm kiếm cánh cửa.
And the door is here.
Và cánh cửa ở đây.
The door of Sahasrara is to be open out.
Cánh cửa của Sahasrara phải được mở ra.
So you should not try to concentrate on this path.
Vì vậy, các con không nên cố gắng tập trung vào con đường này.
Many people who have concentrated on this path have become mad.
Nhiều người đã tập trung vào con đường này đã trở nên điên loạn.
When they become mad, people say,
Khi họ trở nên điên loạn, người ta nói,
"These are Yogi but has got [SOUNDS LIKE - unmanitasha]."
"Đây là những Yogi nhưng đã bị [ÂM THANH GIỐNG - unmanitasha]."
That he moves like a madcap.
Rằng anh ta di chuyển như một kẻ điên.
How can a Yogi be a madcap?
Làm sao một Yogi có thể là một kẻ điên?
That means he's united with God. Is He mad?
Điều đó có nghĩa là anh ta hợp nhất với Thượng đế. Ngài có điên không?
All such mad people are really mad,
Tất cả những người điên như vậy đều thực sự điên,
they've nothing to do with God, definitely.
họ chắc chắn không liên quan gì đến Thượng đế.
But there are people who believe in such things,
Nhưng có những người tin vào những điều như vậy,
"Oh, he is in love with God,"
"Ồ, anh ta đang yêu Thượng đế,"
so he just jumps on the stage and goes into ecstasy,
vì vậy anh ta chỉ nhảy lên sân khấu và xuất thần,
dances like a madcap.
nhảy múa như một kẻ điên.
How can God be mad?
Làm sao Thượng đế có thể điên được?
First position is this that the sanest personality is God,
Điều đầu tiên là nhân cách tỉnh táo nhất chính là Thượng đế,
has to be.
phải là như vậy.
From where do the sanity comes?
Sự tỉnh táo đến từ đâu?
So this is one thing one has to understand,
Vì vậy, đây là một điều người ta phải hiểu,
that any such practices
rằng bất kỳ thực hành nào như vậy
can lead you to lunacy and one should not doing.
cũng có thể dẫn các con đến sự điên loạn và không nên làm.
Thirdly in the indiscretion that one has
Thứ ba, sự thiếu thận trọng mà một người mắc phải
comes from people who are good hearted, nice people,
đến từ những người tốt bụng, những người tử tế,
but they get kind away by the smiles of others
nhưng họ bị cuốn đi bởi nụ cười của người khác
or by the artificial goodness they show on their faces.
hoặc bởi sự tốt bụng giả tạo mà họ thể hiện trên khuôn mặt.
I've known some people, they always have a face like
Ta đã biết một số người, họ luôn có một khuôn mặt như thể
as if they are all the time smiling.
lúc nào cũng đang mỉm cười.
No, I can't do that way.
Không, Ta không thể làm như vậy.
All the time if you look at someone like this, you see.
Lúc nào cũng vậy, nếu các con nhìn ai đó như thế này, các con thấy đấy.
It means as if you are mocking at the person.
Nó có nghĩa là các con đang chế nhạo người đó.
And there are people I've seen who just like this
Và có những người Ta đã thấy họ cứ như thế này
all the time have them [lips] like this.
lúc nào môi họ cũng như thế này.
So, one should not be always in one pose.
Vì vậy, một người không nên luôn ở trong một tư thế.
Sometimes this muscles can get very weak
Đôi khi các cơ này có thể trở nên rất yếu
and start paining if you take one.
và bắt đầu đau nếu các con giữ một tư thế.
There are some others
Có những người khác
who always try to show they are very miserable.
luôn cố tỏ ra rằng họ rất đau khổ.
I don't know what do they want to attract.
Ta không biết họ muốn thu hút điều gì.
Attract the attention of others,
Thu hút sự chú ý của người khác,
attract ah the bhoots in themselves
thu hút à những bhoot vào trong họ
or I don't know what are they up to,
hoặc Ta không biết họ đang làm gì,
why can't they keep a normal face.
tại sao họ không thể giữ một khuôn mặt bình thường.
Even while sitting in dhaan, or meditation,
Ngay cả khi ngồi thiền, hay dhyana,
I've seen that trying to show Me or may whatever it is,
Ta đã thấy họ cố gắng thể hiện với Ta hoặc bất cứ điều gì,
because My eyes are mostly closed, but doesn't matter.
bởi vì mắt Ta hầu như nhắm, nhưng không sao cả.
When I open My eyes I find some people like this, like that.
Khi Ta mở mắt ra, Ta thấy một số người thế này, thế kia.
Why? What is the need? You have to have a balanced face.
Tại sao? Cần gì phải thế? Các con phải có một khuôn mặt cân bằng.
That's what Shri Krishna had described the Sthita Pragya,
Đó là điều Shri Krishna đã mô tả về Sthita Pragya,
One who is balanced,
Người cân bằng,
who doesn't laugh like an idiot,
người không cười như một kẻ ngốc,
who laughs, but not like an idiot.
người cười, nhưng không phải như một kẻ ngốc.
Nor he's a serious like another kind of an idiot.
Cũng không nghiêm nghị như một kiểu ngốc nghếch khác.
So both the things are not at all
Vì vậy, cả hai điều đó hoàn toàn không phải là
expression of your inner being.
biểu hiện của con người bên trong các con.
Such a person is, as I told you today,
Một người như vậy, như Ta đã nói với các con hôm nay,
is not frivolous, but not serious either,
không phù phiếm, nhưng cũng không nghiêm nghị,
but full of joy within himself.
mà tràn đầy niềm vui sướng bên trong.
He doesn't want you to be unhappy,
Ngài không muốn các con bất hạnh,
never would like that you should be unhappy people.
sẽ không bao giờ muốn các con là những người bất hạnh.
But human beings if they want to be unhappy,
Nhưng nếu con người muốn bất hạnh,
what can anybody help,
thì ai có thể giúp được gì,
because they have got the free will to be unhappy.
bởi vì họ có tự do ý chí để được bất hạnh.
They have got a free will to cut their nose,
Họ có tự do ý chí để cắt mũi của mình,
they've a free will to cut their ears,
họ có tự do ý chí để cắt tai của mình,
they've a free will to commit suicide.
họ có tự do ý chí để tự tử.
They have this free will so-called.
Họ có cái gọi là tự do ý chí này.
Now the greatest freewill comes from Vishuddhi Chakra,
Bây giờ, tự do ý chí lớn nhất đến từ luân xa Vishuddhi,
as I told you and that's why we call Him Yogeshwara,
như Ta đã nói với các con và đó là lý do tại sao chúng ta gọi Ngài là Yogeshwara,
He is the Ishwara of Yoga.
Ngài là Ishwara của Yoga.
The establishment of Yoga is possible
Việc thiết lập Yoga là khả thi
when you surrender yourself to Shri Krishna.
khi các con phó thác bản thân cho Shri Krishna.
Completely surrenders yourself to Shri Krishna.
Hoàn toàn phó thác bản thân cho Shri Krishna.
Your Yoga will be established. Means what?
Yoga của các con sẽ được thiết lập. Nghĩa là sao?
Means all your balances will be established.
Nghĩa là tất cả sự cân bằng của các con sẽ được thiết lập.
You go into complete balance
Các con đi vào sự cân bằng hoàn toàn
and that balance is complete because Vishnu,
và sự cân bằng đó là hoàn toàn bởi vì Vishnu,
Who is the Incarnation for sustaining the dharma,
Đấng Hóa thân để duy trì dharma,
Who is responsible for giving you the balance,
Đấng chịu trách nhiệm mang lại cho các con sự cân bằng,
becomes complete in the form of Shri Krishna.
trở nên hoàn chỉnh trong hình tướng của Shri Krishna.
That's why He said that, "You leave all the dharmas
Đó là lý do tại sao Ngài nói rằng, "Các con hãy từ bỏ tất cả các dharma
[SOUNDS LIKE - sarva dharma nam partitte jam ma meik shana wraja]",
[ÂM THANH GIỐNG NHƯ - sarva dharma nam partitte jam ma meik shana wraja]",
that's why surrender all of them to Me.
đó là lý do tại sao hãy phó thác tất cả chúng cho Ta.
So all the dharmas if you put it at the lotus feet of Shri Krishna,
Vì vậy, tất cả các dharma nếu các con đặt dưới chân hoa sen của Shri Krishna,
means if you follow His ideals,
nghĩa là nếu các con noi theo lý tưởng của Ngài,
then all your dharmas are balanced.
thì tất cả các dharma của các con đều được cân bằng.
But after Realization you go beyond dharma.
Nhưng sau khi được Khai ngộ, các con vượt lên trên dharma.
Whenever you go wrong in dharma,
Bất cứ khi nào các con làm sai dharma,
[SOUNDS LIKE - dharmatchutta] as they call it,
[ÂM THANH GIỐNG NHƯ - dharmatchutta] như người ta gọi,
when you go wrong in dharma,
khi các con làm sai dharma,
that's the time you have to surrender yourself to Shri Krishna,
đó là lúc các con phải phó thác bản thân cho Shri Krishna,
so that He establishes your dharma.
để Ngài thiết lập dharma của các con.
There are so many dharmas.
Có rất nhiều dharma.
There is the pati dharm -
Có dharma của người chồng -
husbands dharma, patni dharma - wive's dharma,
dharma của người chồng, dharma của người vợ,
father's dharma, mother's dharma, son's dharmas,
dharma của người cha, dharma của người mẹ, dharma của người con trai,
the [SOUNDS LIKE - rashtra] dharma - means the nations dharma.
dharma [ÂM THANH GIỐNG - rashtra] - nghĩa là dharma của quốc gia.
Then you have all kinds of dharmas also
Rồi các con cũng có đủ loại dharma
of we can say ah where one has to bow
mà chúng ta có thể nói là nơi một người phải cúi đầu
to the higher things of life.
trước những điều cao cả hơn trong cuộc sống.
But then He says, "[SOUNDS LIKE - Sarva dharma anam pari tedg]"
Nhưng rồi Ngài nói, "[ÂM THANH GIỐNG - Sarva dharma anam pari tedg]"
"Forget all the dharmas."
"Hãy quên hết tất cả dharma đi."
"[SOUNDS LIKE-Maa meikam charanam gachchhami ]", -
"[ÂM THANH GIỐNG-Maa meikam charanam gachchhami ]", -
"Just surrender your dharmas, all of them to Me",
"Chỉ cần phó thác dharma của các con, tất cả chúng, cho Ta",
that is at Vishuddhi.
đó là ở Vishuddhi.
At Vishuddhi Chakra you surrender all your other dharmas.
Tại luân xa Vishuddhi, các con phó thác tất cả các dharma khác của mình.
It means that it all gets sublimated,
Điều đó có nghĩa là tất cả đều được thăng hoa,
it all gets complete, the wholesomeness is achieved
tất cả đều trở nên hoàn chỉnh, sự toàn vẹn được đạt đến
because He is collective being,
bởi vì Ngài là một thực thể tập thể,
He is the Virat,
Ngài là Virat,
because He is the integrated form of all the dharmas
bởi vì Ngài là hình thái hợp nhất của tất cả các dharma
and He is the Virata in our brain.
và Ngài là Virata trong não bộ của chúng ta.
He represents our brain.
Ngài đại diện cho não bộ của chúng ta.
And when this Virat in us is awakened fully,
Và khi Virat này trong chúng ta được đánh thức hoàn toàn,
then all the dharmas become natural with us.
thì tất cả các dharma trở nên tự nhiên với chúng ta.
We don't have to do any dharmas,
Chúng ta không phải thực hành bất kỳ dharma nào,
we don't have to be conscious of any dharmas,
chúng ta không cần phải ý thức về bất kỳ dharma nào,
but automatically we become dharma ourselves.
mà tự động chúng ta trở thành dharma.
For example, there are people now, say, Christ;
Ví dụ, có những người bây giờ, chẳng hạn như Chúa Giê-Su;
we can take example of Christ.
chúng ta có thể lấy ví dụ về Chúa Giê-Su.
He was dharma personified.
Ngài là hiện thân của dharma.
He would not steal money from anybody, will He?
Ngài sẽ không ăn cắp tiền của bất kỳ ai, phải không?
Will He run away with somebody's wife, will He?
Ngài sẽ bỏ trốn với vợ của người khác, phải không?
When He do anything wrong? No, He cannot.
Ngài sẽ làm điều gì sai trái chứ? Không, Ngài không thể.
Why? Because He was Dharma.
Tại sao? Bởi vì Ngài là Dharma.
So now you have become dharmateet,
Vì vậy, bây giờ các con đã trở thành dharmateet,
means you have entered into the kingdom of God,
nghĩa là các con đã bước vào vương quốc của Thượng đế,
into the Virata's conditions
vào trạng thái của Virata
and there your condition is such that your state is such,
và ở đó tình trạng của các con là như vậy, trạng thái của các con là như vậy,
your state is such, that you are dharma.
trạng thái của các con là, các con chính là dharma.
If you try to do adharma, you'll suffer.
Nếu các con cố gắng làm điều adharma, các con sẽ đau khổ.
If you try to do wrong, you'll suffer.
Nếu các con cố gắng làm điều sai trái, các con sẽ đau khổ.
Here I don't have to tell you to be righteous;
Ở đây Ta không cần phải bảo các con phải sống đúng đắn;
I don't have to tell you, there's no need.
Ta không cần phải nói với các con, không cần thiết.
I don't have to tell you that you tell the truth.
Ta không cần phải bảo các con nói sự thật.
I don't have to tell you, "Don't steal".
Ta không cần phải bảo các con, "Đừng trộm cắp".
I don't have to do all these things.
Ta không cần phải làm tất cả những điều này.
Only thing I can tell you
Điều duy nhất Ta có thể nói với các con
that get rid of your ego and superego, that's all.
là hãy loại bỏ bản ngã và siêu ngã của mình, thế thôi.
In a very general terminology.
Nói theo một thuật ngữ rất chung chung.
But you will follow Christ automatically,
Nhưng các con sẽ tự động noi theo Chúa Giê-Su,
you will follow Krishna automatically, Sahaj,
các con sẽ tự động noi theo Krishna, một cách Sahaj,
because now you have gone beyond dharma,
bởi vì bây giờ các con đã vượt lên trên dharma,
you have crossed the limits of dharma
các con đã vượt qua giới hạn của dharma
where you had to follow a dharma,
nơi mà các con phải tuân theo một dharma,
now you have become the dharma.
bây giờ các con đã trở thành dharma.
Where you will stand, wherever you will be
Nơi các con đứng, bất cứ nơi nào các con ở
dharma will stand with you.
dharma sẽ đứng cùng các con.
People will look at you and say, "Here is a dharma standing,
Mọi người sẽ nhìn các con và nói, "Đây là một dharma đang đứng,
he's the dharma to be worshipped".
người ấy là dharma đáng được tôn thờ".
Not because of anything but because your state
Không phải vì bất cứ điều gì mà vì trạng thái của các con
is that of dharma, you have gone beyond that.
là dharma, các con đã vượt lên trên điều đó.
Supposing this is loudspeaker I'm using today to talk to you.
Giả sử đây là chiếc loa mà Ta đang dùng hôm nay để nói chuyện với các con.
But supposing this loudspeaker becomes part and parcel of Me,
Nhưng giả sử chiếc loa này trở thành một phần không thể thiếu của Ta,
I don't have to use this, I go beyond it.
Ta không cần phải dùng đến nó, Ta đã vượt lên trên nó.
In the same way
Cũng theo cách đó
you are using the dharma first of all to establish yourself.
trước hết các con đang sử dụng dharma để thiết lập bản thân mình.
But when you go beyond dharma
Nhưng khi các con vượt lên trên dharma
into the state of Virata,
vào trạng thái của Virata,
then you don't need any dharma,
thì các con không cần bất kỳ dharma nào,
you become the dharma of Virat.
các con trở thành dharma của Virat.
Now, what is the dharma of Virat,
Vậy, dharma của Virat là gì,
what is the dharma of Shri Krishna
dharma của Shri Krishna là gì
is collectivity.
chính là tính tập thể.
Krishna
Krishna
is the Brain.
là Bộ não.
Shiva is the Heart
Shiva là Trái tim
and Brahmadeva is the Liver.
và Brahmadeva là Gan.
Now what's the faculty of this brain is?
Vậy chức năng của bộ não này là gì?
That the tree of life of evolution grows downward as He says.
Đó là cây sự sống của sự tiến hóa mọc hướng xuống như Ngài nói.
And this tree is growing downwards
Và cái cây này đang mọc hướng xuống
of awareness from the brain.
của nhận thức từ bộ não.
But if you have to go to the roots
Nhưng nếu các con phải đi đến gốc rễ
you have to ascend and that ascent you have achieved,
các con phải đi lên và các con đã đạt được sự đi lên đó,
now you have gone to the roots of your brain
bây giờ các con đã đi đến gốc rễ của bộ não mình
where all your roots are enlightened,
nơi mà tất cả gốc rễ của các con được khai sáng,
all your nerves are enlightened,
tất cả các dây thần kinh của các con được khai sáng,
your brain is enlightened,
bộ não của các con được khai sáng,
you are an enlightened person.
các con là một người được khai sáng.
When you are in darkness
Khi các con ở trong bóng tối
you may catch hold of a snake as rope,
các con có thể nắm phải một con rắn mà tưởng là sợi dây thừng,
but when you are in light you will drop it.
nhưng khi các con ở trong ánh sáng các con sẽ thả nó ra.
In the same way, when you become enlightened,
Cũng vậy, khi các con được khai sáng,
your dharma is enlightened.
dharma của các con được khai sáng.
You don't have to take to any guru
Các con không cần phải theo bất kỳ đạo sư nào
or to any book or to anyone,
hay bất kỳ cuốn sách nào hay bất kỳ ai,
you know yourself in your own life that this is wrong.
các con tự biết trong cuộc sống của mình rằng điều này là sai.
Now the collectivity part of it is very important.
Bây giờ, phần tính tập thể của nó là rất quan trọng.
Anybody who cannot be collective is not yet a Sahaja Yogi.
Bất cứ ai không thể có tính tập thể thì chưa phải là một Hành giả Sahaja.
Not yet a Sahaja Yogi at all.
Hoàn toàn chưa phải là một Hành giả Sahaja.
Collective in the sense
Tập thể theo nghĩa là
that anybody who cannot live with other Sahaja Yogis,
bất cứ ai không thể sống cùng các Hành giả Sahaja khác,
who tries to find faults with someone all the time,
người luôn cố gắng tìm lỗi của ai đó,
wants to run away with his wife
muốn bỏ đi cùng vợ mình
and'll stay somewhere else or with her husband,
và sẽ ở một nơi khác hoặc với chồng của cô ấy,
who wants to get out, is not a person who's collective.
người muốn rời đi, không phải là người có tính tập thể.
There's no need to say
Không cần phải nói rằng
that, "I cannot live under the circumstances
"Tôi không thể sống trong hoàn cảnh
in which Sahaja Yogis can live".
mà các Hành giả Sahaja có thể sống".
If you are a Sahaja Yogi, if are a Yogi, you can live.
Nếu các con là một Hành giả Sahaja, nếu là một Yogi, các con có thể sống.
Look at Me, I'm such an old woman, I can live anywhere.
Hãy nhìn Ta, Ta là một người phụ nữ lớn tuổi, Ta có thể sống ở bất cứ đâu.
You take Me to a village,
Các con đưa Ta đến một ngôi làng,
you take Me to any place I'm not bothered
các con đưa Ta đến bất cứ nơi nào Ta không bận tâm
about any physical comforts at all.
về bất kỳ tiện nghi vật chất nào cả.
Because I'm comfortable within Myself.
Bởi vì Ta cảm thấy thoải mái bên trong chính Ta.
My comforts are within.
Sự thoải mái của Ta ở bên trong.
In the same way, a person who is not collective,
Tương tự như vậy, một người không có tính tập thể,
like many people just come to Pujas, that's all.
giống như nhiều người chỉ đến các Lễ Puja, thế thôi.
It's like going to the church only once in Christmas
Nó giống như việc chỉ đến nhà thờ một lần vào dịp Giáng sinh
and then say, "Christ doesn't look after us".
và rồi nói, "Chúa Giê-su không chăm lo cho chúng ta".
Of course, not going to church and you don't meet Christ,
Dĩ nhiên, không đến nhà thờ thì các con không gặp được Chúa Giê-su,
but I mean to say that just to have a casual way
nhưng ý Ta muốn nói rằng chỉ với một thái độ hời hợt
of Sahaja Yoga you cannot gain.
với Sahaja Yoga thì các con không thể đạt được gì.
You have to be collective.
Các con phải có tính tập thể.
And collective means
Và tính tập thể có nghĩa là
that at every collective program you should be there.
các con nên có mặt tại mọi chương trình tập thể.
You should always meet collectively,
Các con nên luôn gặp gỡ tập thể,
meditate collectively, live collectively,
thiền định tập thể, sống tập thể,
and try to find ways and methods of being collective.
và cố gắng tìm ra những cách thức và phương pháp để có tính tập thể.
There are so many evil forces,
Có rất nhiều thế lực tà ác,
which are all the time trying to attack collectivity.
luôn luôn cố gắng tấn công tính tập thể.
First they will attack the leaders.
Đầu tiên chúng sẽ tấn công những người lãnh đạo.
That's the first thing.
Đó là điều đầu tiên.
Any leader tell somebody, "You shouldn't do like this",
Bất kỳ người lãnh đạo nào nói với ai đó, "Con không nên làm như vậy",
immediately that person will start spreading stories against,
ngay lập tức người đó sẽ bắt đầu lan truyền những câu chuyện chống lại,
"That leader is very bad, he's like this, he's very harsh.
"Người lãnh đạo đó rất tệ, ông ta thế này, ông ta rất khắc nghiệt.
He didn't garland me, he didn't give me this, that".
Ông ta không quàng vòng hoa cho tôi, ông ta không cho tôi cái này, cái kia".
How can you garland a bhoot, can you?
Làm sao các con có thể quàng vòng hoa cho một bhoot được, phải không?
That if that in that ah doesn't work out
Nếu điều đó không hiệu quả
then they have their sly methods
thì chúng có những phương pháp xảo quyệt
of going round and talking something here and there
là đi vòng quanh và nói điều này điều kia
in the ears to create some sort of a politics.
vào tai người khác để tạo ra một loại chính trị nào đó.
All such people will be thrown out of Sahaja Yoga.
Tất cả những người như vậy sẽ bị loại khỏi Sahaja Yoga.
As there is a centrifugal and a centripetal force,
Giống như có lực ly tâm và lực hướng tâm,
both acting equal and opposite.
cả hai đều tác động ngang nhau và ngược chiều nhau.
Anybody who goes against collectivity,
Bất cứ ai đi ngược lại tính tập thể,
who sticks to their bhoots, sticks to their negativity
người bám vào bhoot của họ, bám vào sự tiêu cực của họ
will have to get out of Sahaja Yoga
sẽ phải rời khỏi Sahaja Yoga
and that's is to be remembered,
và đó là điều cần phải ghi nhớ,
that to be collective is to be joyous,
rằng có tính tập thể là có niềm vui sướng,
is to be progressive, to be going further.
là tiến bộ, là đi xa hơn.
It was alright when people were meditating in the Himalayas.
Sẽ ổn thôi khi mọi người thiền định ở dãy Himalaya.
It was alright at that time they were all alone,
Sẽ ổn thôi vào thời điểm đó họ đều ở một mình,
meditating all alone,
thiền định một mình,
to achieve something for the collective.
để đạt được điều gì đó cho tập thể.
But they also did not get their Realization.
Nhưng họ cũng không nhận được Sự Khai ngộ của mình.
When you have got your Realization remember this.
Khi các con đã có được Sự Khai ngộ, hãy nhớ điều này.
Now you have entered into the Kingdom of God,
Bây giờ các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế,
into the Kingdom of Virat
vào Vương quốc của Virat
where you are a part and parcel of a collective being.
nơi các con là một phần không thể thiếu của một thực thể tập thể.
You are not alone, you cannot be single out,
Các con không đơn độc, các con không thể bị tách riêng,
you cannot separate yourself.
các con không thể tự tách mình ra.
Now you are awakened in the body of Virata
Bây giờ các con đã được thức tỉnh trong cơ thể của Virata
and you cannot get out of it.
và các con không thể thoát ra khỏi nó.
If you try to get out of it, you cannot be nourished.
Nếu các con cố gắng thoát ra khỏi nó, các con không thể được nuôi dưỡng.
Supposing, I take out part of My body.
Giả sử, Ta lấy ra một phần cơ thể của Ta.
Will it be nourished by this body? It won't.
Liệu nó có được nuôi dưỡng bởi cơ thể này không? Sẽ không.
In the same way you have now become
Tương tự như vậy, bây giờ các con đã trở thành
part and parcel of that collectivity
một phần không thể thiếu của tập thể đó
and that collectivity that Virat is going to look after you,
và tính tập thể đó, Virat đó sẽ chăm sóc các con,
going to nourish you,
sẽ nuôi dưỡng các con,
going to do the everything that is necessary
sẽ làm mọi thứ cần thiết
for your spiritual, physical, mental, emotional,
cho sự phát triển về tinh thần, thể chất, tâm trí, tình cảm,
even financial development.
thậm chí cả tài chính của các con.
But if you cut it short, if you
Nhưng nếu các con cắt ngắn nó, nếu các con
try to block the collectivity,
cố gắng ngăn chặn tính tập thể,
if you try to make problems for collectivity
nếu các con cố gắng gây ra vấn đề cho tập thể
or even if you try just to get out of the collectivity,
hoặc thậm chí nếu các con chỉ cố gắng thoát ra khỏi tập thể,
then that is not our interest, that is not our work.
thì đó không phải là mối quan tâm của chúng ta, đó không phải là công việc của chúng ta.
This is to be understood fully,
Điều này phải được hiểu một cách đầy đủ,
in every way possible
bằng mọi cách có thể
and this when is understood in a proper way,
và khi điều này được hiểu một cách đúng đắn,
you should know that
các con nên biết rằng
collectivity is not only your advancement,
tính tập thể không chỉ là sự tiến bộ của các con,
is not only your development,
không chỉ là sự phát triển của các con,
is not only your achievements,
không chỉ là thành tựu của các con,
is the achievement of the whole humanity.
mà là thành tựu của toàn thể nhân loại.
The purpose of your creation
Mục đích của sự sáng tạo ra các con
is fulfilled by that.
được hoàn thành bởi điều đó.
Those people who live in the ashram
Những người sống trong ashram
are better of always, than the people who live alone, always.
luôn tốt hơn những người sống một mình, luôn luôn là vậy.
They will always have better results,
Họ sẽ luôn có kết quả tốt hơn,
than the people who live alone.
so với những người sống một mình.
Maybe they live alone
Có thể họ sống một mình
because they want to have a little private life or a privacy.
vì họ muốn có một chút cuộc sống riêng tư hoặc sự riêng tư.
But their privacy is not going to help them.
Nhưng sự riêng tư của họ sẽ không giúp được họ.
That's not going to help them at all.
Điều đó hoàn toàn không giúp được họ.
The more we live together,
Chúng ta càng sống cùng nhau,
the more you reside together,
các con càng ở cùng nhau,
the more you enjoy together,
các con càng thưởng thức cùng nhau,
there will be greater chances of your advancement.
thì cơ hội tiến bộ của các con sẽ càng lớn.
The more you will try to make yourself private,
Các con càng cố gắng tạo ra sự riêng tư cho mình,
the more you'll try to get out of it,
các con càng cố gắng thoát ra khỏi nó,
whatever explanation you may give,
dù các con có đưa ra lời giải thích nào đi nữa,
God understands, very well.
Thượng đế hiểu rất rõ.
So all such things where you cut off yourself
Vì vậy, tất cả những điều như vậy khi các con tự tách mình
from the mainstream,
khỏi dòng chảy chính,
you try to get out of the main stream,
các con cố gắng thoát ra khỏi dòng chảy chính,
then there is a big problem for you.
thì đó là một vấn đề lớn đối với các con.
Of course, for certain conveniences you may,
Tất nhiên, vì một số tiện lợi nhất định các con có thể làm vậy,
for your certain understanding you may,
vì sự hiểu biết nhất định của các con, các con có thể làm vậy,
but you should enjoy more the company of Sahaja Yogis,
nhưng các con nên thưởng thức sự đồng hành của các hành giả Sahaja nhiều hơn,
than your own private company
hơn là sự đồng hành riêng tư của chính các con
in the dingy room of yours.
trong căn phòng tồi tàn của mình.
That is one thing you can judge yourself.
Đó là một điều các con có thể tự mình phán xét.
Do you all enjoy the company of Sahaja Yogis
Tất cả các con có thưởng thức sự đồng hành của các hành giả Sahaja
or you enjoy the company
hay các con thưởng thức sự đồng hành
of three-four of your family people together in a circus.
của ba bốn người trong gia đình các con cùng nhau trong một rạp xiếc.
Judgment is your own.
Sự phán xét là của riêng các con.
Yogi "A difficulty Shri Mataji".
Hành giả: "Thật khó, thưa Shri Mataji".
Nothing is difficult in Sahaja Yoga.
Không có gì khó trong Sahaja Yoga.
It is the simplest thing to be a Sahaja Yogi.
Trở thành một hành giả Sahaja là điều đơn giản nhất.
And even more simple to be collective.
Và sống trong tập thể còn đơn giản hơn nữa.
To be uncollective you have to do something.
Để không sống trong tập thể, các con phải làm điều gì đó.
Like I said that it is very easy not to drink.
Giống như Ta đã nói rằng không uống rượu thì rất dễ.
Mean, I mean, drink some wines and things.
Ý Ta là, uống một số loại rượu và những thứ tương tự.
Because if you don't want to drink you are sitting at home,
Bởi vì nếu các con không muốn uống rượu, các con ngồi ở nhà,
it's alright, don't have to do anything.
thì cũng được, không phải làm gì cả.
But supposing you have to drink,
Nhưng giả sử các con phải uống,
then you have to go a pub or you have to go somebody,
thì các con phải đến quán rượu hoặc đến nhà ai đó,
open the bottle, get a particular type of a glass,
mở chai, lấy một loại ly đặc biệt,
pour it down, this, that.
rót ra, thế này, thế kia.
In India, for example, where there is prohibition,
Ví dụ, ở Ấn Độ, nơi có lệnh cấm rượu,
you are sitting with a fright.
các con ngồi đó với nỗi sợ hãi.
But for a person who just drinks water he doesn't have to do it.
Nhưng đối với người chỉ uống nước thì không cần phải làm vậy.
So to do wrong one has to do something.
Vì vậy, để làm điều sai trái, người ta phải làm điều gì đó.
But to be good you don't have to do much.
Nhưng để trở nên tốt đẹp, các con không cần phải làm nhiều.
Is absolutely labor saving, energy saving process
Đó là một quá trình hoàn toàn tiết kiệm công sức, tiết kiệm năng lượng
You see, to do bad, supposing, you see,
Các con thấy đấy, để làm điều xấu, giả sử, các con thấy đấy,
I ah want to harm somebody,
Ta à muốn hãm hại ai đó,
I'll have to go out of the way to find out ways, methods.
Ta sẽ phải đi đường vòng để tìm ra cách thức, phương pháp.
If I to tell lies I have to think of ten lies to cover that one lie.
Nếu Ta nói dối, Ta phải nghĩ ra mười lời nói dối để che đậy cho một lời nói dối đó.
But if I tell the truth, finished,
Nhưng nếu Ta nói sự thật, xong,
I am still I've told the truth, finished, with few words it's done.
Ta vẫn là Ta, Ta đã nói sự thật, xong, chỉ với vài từ là xong.
So to be collective is much more easier.
Vì vậy, sống trong tính tập thể dễ dàng hơn nhiều.
Of course, not for crooked people,
Tất nhiên, không phải đối với những người gian xảo,
because crooked people whenever they move
bởi vì những người gian xảo mỗi khi họ di chuyển
their angularities trouble others.
những góc cạnh của họ gây phiền toái cho người khác.
You see, like ah ah poking ah of thorns.
Các con thấy đấy, giống như à à những cái gai đâm vào.
But those who are flowers they fitting anywhere,
Nhưng những ai là hoa thì họ phù hợp ở mọi nơi,
people like them.
mọi người yêu mến họ.
They like their fragrance,
Họ thích hương thơm của hoa,
they look at them, they enjoy them beautiful things.
họ ngắm nhìn chúng, họ thưởng thức những điều đẹp đẽ đó.
Now see, today they are looking like lotuses.
Bây giờ hãy xem, hôm nay họ trông giống như những đóa hoa sen.
How is it? Without doing anything they have become lotuses.
Làm sao vậy? Không làm gì cả mà họ đã trở thành hoa sen.
How? How they have become like lotuses?
Làm sao? Làm thế nào họ trở thành hoa sen?
Whether they are lotuses or they are daisies God only knows.
Liệu họ là hoa sen hay hoa cúc thì chỉ có Thượng đế mới biết.
But they have become lotuses Sahaj.
Nhưng họ đã trở thành hoa sen một cách Sahaj.
How? Because they are one with God.
Làm sao? Bởi vì họ là một với Thượng đế.
When we stand in our own way,
Khi chúng ta tự cản đường mình,
when we try to do something privately,
khi chúng ta cố gắng làm điều gì đó một cách riêng tư,
then God said, "Alright, go private'.
thì Thượng đế nói, "Được thôi, cứ riêng tư đi".
But when we are public He looks after us.
Nhưng khi chúng ta sống vì cộng đồng, Ngài sẽ chăm sóc chúng ta.
And then in Sahaj Yoga, as you know,
Và rồi trong Sahaja Yoga, như các con biết,
that collective growth
sự tăng trưởng tập thể
is the only way we understand Sahaj Yoga.
là cách duy nhất chúng ta hiểu được Sahaja Yoga.
Somebody knows something, somebody knows something else,
Người này biết điều này, người kia biết điều khác,
somebody knows something else.
người khác nữa lại biết một điều khác.
When we are collective,
Khi chúng ta có tính tập thể,
then we really understand every aspect of Sahaj Yoga.
thì chúng ta thực sự hiểu mọi khía cạnh của Sahaja Yoga.
Supposing, there is somebody a scientist,
Giả sử, có người là nhà khoa học,
somebody is a musician,
có người là nhạc sĩ,
somebody is another thing.
có người lại làm nghề khác.
We cannot know everything.
Chúng ta không thể biết mọi thứ.
So you know something from this one,
Vì vậy, các con biết một chút từ người này,
something from that one,
một chút từ người kia,
something from that.
một chút từ người nọ.
So all the rivers has it's flowing into that collectivity
Vì vậy, tất cả các dòng sông đều chảy vào tính tập thể đó
and you enjoy the ocean of these ah rivers.
và các con thưởng thức đại dương của những à dòng sông này.
You don't have to go to all the rivers in India,
Các con không cần phải đi đến tất cả các con sông ở Ấn Độ,
like you go from Ganga, Yamuna, Saraswati, Kaweri
như đi từ sông Hằng, Yamuna, Saraswati, Kaweri
you thousands of lives.
các con hàng ngàn kiếp sống.
Go to the sea, all of them are there.
Hãy ra biển, tất cả đều ở đó.
Like that you have to enjoy the sea where everything meets.
Giống như vậy, các con phải thưởng thức biển cả nơi mọi thứ giao hòa.
All kinds of beautiful things are there and you enjoy that.
Tất cả những điều đẹp đẽ đều ở đó và các con thưởng thức điều đó.
I hope this Puja which is a very remarkable Puja.
Ta hy vọng Lễ Puja này là một Lễ Puja rất đặc biệt.
Firstly so many things are Sahaj.
Thứ nhất, có rất nhiều điều là Sahaj.
Firstly they told Me
Đầu tiên họ nói với Ta
the telephone number of this place is 32 16 32.
số điện thoại của nơi này là 32 16 32.
He, He's accompanied by 64 Yoginis, Shri Krishna.
Ngài, Ngài được hộ tống bởi 64 vị Yogini, Shri Krishna.
So 32 on this side and 32 on that side and He sitting here
Vậy là 32 vị ở bên này và 32 vị ở bên kia và Ngài ngồi ở đây
This place is called as Black ah Lake.
Nơi này được gọi là Hồ Đen.
Krishna is black.
Krishna có màu đen.
This place they got suddenly
Họ có được nơi này một cách đột ngột
and this is the only place in this
và đây là nơi duy nhất trong
so-called military regime of Switzerland
cái gọi là chế độ quân sự của Thụy Sĩ
where people can sleep on the ground.
nơi mọi người có thể ngủ trên mặt đất.
You are not supposed to sleep on the ground.
Các con không được phép ngủ trên mặt đất.
If there's no cot you hang in the
Nếu không có giường, các con phải treo mình trong
air, but you cannot touch the ground.
không trung, nhưng không được chạm đất.
That kind of the stupid military business is here.
Đó là kiểu quy định quân sự ngớ ngẩn ở đây.
Where to find such a sensible, practical,
Tìm đâu ra một nơi hợp lý, thực tế,
such a cheap place for you is godsent.
một nơi rẻ như vậy cho các con là do trời ban.
We are here surrounded by beautiful things with the cows,
Chúng ta ở đây được bao quanh bởi những điều đẹp đẽ với những con bò,
so many cows at the time when it is Krishna's birthday.
rất nhiều bò vào thời điểm sinh nhật của Krishna.
So many cows, so fond of cows
Rất nhiều bò, Ngài rất thích bò
and the cows when they their bells
và những con bò khi chuông của chúng
move in the morning I heard, in the evening so beautiful
vang lên vào buổi sáng Ta đã nghe, vào buổi tối thật đẹp
and when they are moving home in the evening
và khi chúng về nhà vào buổi tối
how the as they call [SOUNDS LIKE -guraj] -
cách mà [ÂM THANH GIỐNG -guraj] -
is the dust of their feet was filling the sky
là bụi từ chân chúng bay đầy trời
is just Gokul here I felt.
Ta cảm thấy nơi đây giống như Gokul vậy.
Today also there's one thing more one has to say,
Hôm nay cũng có thêm một điều nữa phải nói,
that is the sixteenth Shri Krishna Puja.
đó là Lễ Puja Shri Krishna lần thứ mười sáu.
So in so many ways this is a very great Puja
Vì vậy, về nhiều mặt, đây là một Lễ Puja rất trọng đại
which you are attending for which
mà các con đang tham dự, để được tham dự
people have to take thousands and thousands of janmas (births)
mọi người phải trải qua hàng ngàn hàng vạn kiếp sống (janmas)
do so many punyas, which you have got so Sahaj,
làm rất nhiều công đức (punyas), mà các con đã có được một cách rất Sahaj,
because there must be something about you people also.
bởi vì chắc hẳn cũng có điều gì đó đặc biệt về các con.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Now, what are we decided?
Bây giờ, chúng ta đã quyết định điều gì?
Now they have got ah mantras
Bây giờ họ đã có các câu thần chú
written in Sanskrit that
được viết bằng tiếng Sanskrit
and 108 Names of Shri Krishna [NOT AUDIBLE] they got.
và họ có 108 Tên của Shri Krishna [KHÔNG NGHE RÕ].
The one, one Rustam has done them in Sanskrit
Một người, Rustam đã làm chúng bằng tiếng Sanskrit
and Gregoire has done them in.
và Gregoire đã làm chúng bằng.
I think everybody's hearing Me, aren't you?
Ta nghĩ mọi người đều đang nghe Ta nói, phải không?
And Gregoire has because you have to hear Me from Sahastrara,
Và Gregoire đã làm vì các con phải nghe Ta từ Sahastrara,
you can.
các con có thể.
And Gregoire has done in English language.
Và Gregoire đã làm bằng tiếng Anh.
So we'll have
Vì vậy, chúng ta sẽ có
two types of Sanskrit and English words,
hai loại từ tiếng Sanskrit và tiếng Anh,
describing Shri Krishna's nature.
mô tả bản chất của Shri Krishna.
"Now today let the all the Sagittarius to [INAUDIBLE- My Puja?].
"Bây giờ hôm nay hãy để tất cả những người cung Nhân Mã [KHÔNG NGHE RÕ - Lễ Puja của Ta?].
It's Krisna's rashi Sagittarius, [SOUNDS LIKE - nurtaras].
Đó là cung hoàng đạo của Krishna, cung Nhân Mã, [ÂM THANH GIỐNG - nurtaras].
Sagittarius, how many you are? Come along.
Nhân Mã, có bao nhiêu người? Lại đây nào."
"Dhanur dhara - that is one of the Names of Shri Krishna ...
"Dhanur dhara - đó là một trong những Danh xưng của Shri Krishna ...
[A FEW INDIAN WORDS] or Madhusudana."
[MỘT VÀI TỪ ẤN ĐỘ] hay Madhusudana."